Dobitnik Zlatne palme na
Filmskom festivalu u Cannesu
P A R A Z I T
Ah. koje sranje.
Nema više besplatnog Wi-Fi-ja.
Hej. Ki-jung! -Da?
Baba odozgo je stavila
lozinku na ipTIME.
Lozinku? Jesi li probao 123456789?
Ne šljaka. -Probaj
obrnutim redoslijedom.
Probao sam i to!
Sranje. onda ne možemo na WhatsApp?
Ma kakvi.
-Hej. Jim Ki-taek.
Ne pretvaraj se da jebeno
spavaš. Što ti misliš?
Telefoni su nam isključeni.
Sada nam je isključen i Wi-Fi.
Koji je tvoj plan? Ha?
Ki-woo. -Da. tata?
Za Wi-Fi. podigni mobitel visoko.
Probaj u svakom kutku
i tako dalje.
Prokleti smrdljivi kukci.
O. evo! Imam ga!
Stvarno? Imaš signal?
Da. Vidiš?
Ovdje. Coffeeland 2G.
Zar se otvorio novi kafić?
Zašto ga ja ne hvatam?
Popni se ovamo.
-Djeco.
Radi li? -Da.
Onda provjeri WhatsApp.
Pizza Generation su rekli
da će me kontaktirati.
Aha. pričekaj.
O. evo ga.
Pizza Generation.
Vau! Ljudi. gledajte ovo.
Ako slažemo brzo kao ona.
možemo završiti još danas.
I onda dobiti novac.
Da i mi radimo stoječki?
-Ona je profesionalka.
Što je to? Dezinsekcija?
Zar se to još uvijek provodi? -Valjda.
Zatvori prozor. -Ne zatvaraj.
Dobit ćemo besplatnu dezinsekciju.
Pobit će smrdljive kukce.
Točno. Tih smrdljivih
kukaca ima previše.
Bože. kako smrdi!
Rekla sam ti da ga zatvoriš!
Da zatvorim. tata?
U čemu je točno problem?
Uzmimo naprimjer ovu.
Vi ovo zovete ravnom linijom?
I zašto je presavijena ovdje. ha?
Zašto ovo strši? Niste
je uopće sklopili.
Četvrtina njih izgleda ovako.
Znači da je jedna od četiri škart.
Stvarno ćete nam skinuti
10% od plaće?
S obzirom na količinu škarta
to je i mala kazna. zar ne?
Ionako nas plaćate premalo!
Kako nam to možete raditi?
Gledajte. Ovo nije
nekakva beznačajna sitnica.
Znate li koliko jedna usrana kutija
može utjecati na imidž našeg branda?
Brand? Ne možete si
priuštiti ni slagača kutija!
Što ste rekli?
Šefice.
Sve ovo je zbog onog
tipa? -Kojeg tipa?
Vašeg honorarnog radnika.
Nestao je bez traga. je l' tako?
I to baš kad je Crkva Božje ljubavi
napravila veliku grupnu narudžbu?
Odakle ti to znaš?
Tko ti je rekao?
Moja sestra ga poznaje.
Oduvijek je bio pomalo
čudan. Na lošem je glasu.
Kad smo kod toga. šefice.
Prihvatit ćemo kaznu od 10%.
Zauzvrat. -Zauzvrat?
Jeste li razmišljali o upošljavanju
novog honorarnog radnika?
Sestro. treba nam netko!
Riješite se tipa koji
sada radi. Dajte mu otkaz.
Ja ću sutra doći na formalni
razgovor. U koliko sati?
Čekaj. stani malo.
Moram malo razmisliti.
Onda nam. za sada.
samo platite za kutije.
Dakle. danas smo se okupili ovdje
kako bismo proslavili ponovno
spajanje naših telefona
na ovaj darežljivi Wi-Fi!
Pogledaj onog gada.
Nije se još ni smračilo.
Zašto nisi postavio znak
"zabranjeno pišanje"?
Rekla sam ti!
Ne. takvi znakovi ih samo
privlače da još više pišaju.
Barem se izderi na njega!
Ne viči.
"Molim vas ne pišajte!"
Hej. nije li to Min?
Hej. gospodine.
ovo nije WC!
Bravo. Min.
-Što je. papčino?
Što je? Što gledaš. klošaru?
Dođi ovamo. govnaru mali.
Gubi se odavde. pizda ti materina!
E. to je bilo impresivno.
Studenti su tako energični.
A ne kao moj brat.
Ček' malo. on dolazi
ovamo? Ti si ga pozvao?
Nisam.
Pozdrav svima koliko vas ima!
O. bok. Min! Jesi dobro?
Naravno.
-Što ti radiš ovdje?
Poslao sam ti poruku.
Nisi je vidio?
Oprostite. baš jedete?
-Ne. ne jedemo.
Kako si. Ki-jung?
-Dobro. ti?
Mogli smo se naći vani.
Što si dolazio ovamo?
Zbog ovoga. Za tebe
je. a dosta je teško.
Stvarno? Spusti je ovdje.
Vau. što je to?
Kada sam rekao da se nalazim s Ki-wooom.
moj djed je inzistirao
da mu odnesem ovo.
Je li ovo pejzažni tip?
Ili bi se moglo reći
da je to apstraktni tip.
Vau. razumijete se u ovo!
Moj djed je skupljao kamenje
učenjaka od svojih kadetskih dana.
Sada su predsoblje. radna
soba. sve sobe u kući
ispunjene ovim stvarima.
A za ovaj ovdje kamen kažu da donosi
materijalno bogatstvo obiteljima...
Min! Ovo je tako metaforično.
Svakako. Baš prigodan dar.
-Naravno.
Molim te prenesi svom djedu
našu najiskreniju zahvalnost.
Bolje bi bilo nešto za pojesti.
Hej. kako se ono zove onaj
kamen? Pejzažni kamen?
I ti skupljaš te kamene?
Da. Zahvaljujući tom kamenu vidio
sam tvoje roditelje. Izgledaju zdravo.
Da. dosta su zdravi.
samo nemaju posla.
Uzima li Ki-jung satove
poduke ovih dana?
Ne može si priuštiti poduku.
Slatka. ha?
Aha. Nju podučavaš?
Park Da-hye. Druga
godina srednje škole.
Ti preuzimaš ulogu njenog
instruktora engleskog.
Kako to misliš?
Instrukcije bogatoj klinki.
Dobro se plaća.
Ona je dobra cura.
Pazi je dok ja studiram
u inozemstvu.
Što je s tvojim prijateljima s faksa?
Zašto to tražiš od
luzera poput mene?
A što misliš zašto?
Samo od pomisli na
njih mi se smuči.
Da ti ljigavci iz bratstva
sline po Da-hye?
To je odvratno.
Sviđa ti se?
Hej. ozbiljan sam.
Kada krene na faks.
službeno ću je pozvati van.
A ti se do tada brini za nju.
Ako si to ti.
mogu otići spokojan.
Gle. hvala ti na povjerenju.
ali moram li se onda
pretvarati da sam student?
Ki-woo. razmisli malo.
Godinama si. uključujući
tu i vojni rok.
polagao prijemni ispit
za faks četiri puta.
Gramatika. vokabular.
kompozicija. konverzacija...
Ali kad smo kod engleskog.
možeš je podučiti deset puta
bolje od tih pijandura s faksa.
A valjda. -Ma sto posto!
Ali hoće li me unajmiti?
Ja nisam student.
Pretvaraj se da jesi.
Ne brini. dobit ćeš
moju preporuku. plus...
Kako bih opisao njenu majku?
Malo je jednostavna.
Mlada i jednostavna.
Jednostavna? Kako to misliš?
U svakom slučaju. sve je super.
Lijepo sam se zabavio tamo.
Znači pristaješ?
-Pa. vjerojatno.
Čekaj. rekao si da ti sestra
ima umjetničkih sklonosti?
Dobra je u Photoshopu?
SVEUČILIŠTE YONSEI
Bože. uz ovakve vještine. kako ne
možeš upasti u umjetničku školu?
Daj začepi.
Hej. ovdje nema pušenja.
Aha. daj mi to.
Evo.
A sada šećer na kraju...
Vau. postoji li na Oxfordu studij
krivotvorenja dokumenata?
Ki-jung bi bila
najbolja u svojoj klasi.
Ki-jung je nevjerojatna. ha?
Sin nam ide na razgovor
za posao. Poželi mu sreću.
Sine...
Ponosan sam na tebe.
Tata...
Ja ne gledam na ovo kao na
krivotvorinu ili kriminal.
Ići ću na ovaj fakultet
iduće godine.
O. znači imaš plan!
Pa. samo sam isprintao
dokument malo ranije.
Tko je?
Gospođo. dobar dan.
Došao sam na Minovu preporuku...
Ah. dobro. Uđite.
Hvala.
Pozdrav!
Dobar dan. gospođo.
Ja samo radim ovdje.
Dođite ovuda.
Dvorište je prekrasno.
I unutra je lijepo.
Čuli ste za arhitekta
Namgoonga? Poznat je.
Živio je nekoć u ovoj kući.
Sâm ju je dizajnirao. -Aha.
Kao što vidite. sada je
pretvorena u dječje igralište.
Ovuda molim.
Sjednite ovdje. a ja
ću dovesti gospođu.
Dobro.
NATHAN PARK UDARA
NA CENTRAL PARK
RITAA NAGRADE ZA INOVACIJE 2017.
Gospođo?
Stigao je. Kandidat za instrukcije.
Nije me briga za papire.
Ipak te preporučio Min.
Kao što znaš. Min je
zaista izniman momak.
Da-hye i ja smo bile
jako zadovoljne s njim.
Bez obzira na njene ocjene.
Shvaćaš što hoću reći?
Da.
Bio je divan.
Iskreno govoreći. željele smo da
ostane kroz čitav srednjoškolski period.
Ali eto. odjednom
on odlazi u inozemstvo.
U svakom slučaju. oprosti
što ću biti direktna.
ali ako nisi na razini Mina.
onda ne znam čemu sve ovo.
No dobro. ono što želim reći je...
Bi li ti smetalo da prisustvujem
tvojoj prvoj današnjoj lekciji?
Želim vidjeti sve. način
na koji vodiš instrukcije.
Je li ti to u redu?
Jesi li sigurna u vezi broja 24?
Da-hye. riješila si kasnija pitanja
i onda se vratila na broj 24.
Je l' tako?
Da.
Da je to bilo prvo pitanje na
pravom ispitu. nadrapala bi.
Pogledaj ovo. Puls ti je ubrzan.
Srce nikad ne laže.
Ispit je kao probijanje
mačetom kroz džunglu.
Izgubiš li zamah gotova si.
Odgovor na pitanje
br. 24? Nije me briga.
Probijanje kroz ispit.
dominacija nad njime!
To me jedino zanima.
Ono što ti treba je energičnost.
Energičnost.
Razumiješ?
Znači plaćat ću te svakog
mjeseca u ovo vrijeme.
Instrukcije su tri puta
tjedno po dva sata. OK?
Što se plaće tiče.
mislila sam te platiti kao i Mina.
ali sam dodala malo zbog inflacije.
Hvala vam.
Ah. tu si. Što kažeš na
propisno predstavljanje?
Da-hyein instruktor.
zvat ćemo ga Kevin.
Drago mi je. gospodine Kevin!
Ako poželite nešto prigristi
tijekom poduke. samo me pozovite.
Ako ti bilo što zatreba. traži nju.
Ona poznaje ovu kuću
bolje od mene...
Da-song. prekini!
Oprosti. je li te prestrašio?
Ma ne. baš simpatično.
Zove se Da-song?
Da. naš najmlađi.
Da-song. dođi se pozdraviti!
Ovo je striček Kevin!
Ovo je indijanska strijela.
Naručila sam ih iz SAD-a.
Od lani je opsjednut Indijancima.
Uzmi.
Indijanci?
Ima osobnost tvrdokornog
obožavatelja. ha?
Pa. ekscentričan je i
totalno u svom filmu.
Ne može sekundu biti
na jednom mjestu!
Zato sam ga prošle
godine upisala u izviđače.
nadajući se da će naučiti
biti umjeren i koncentriran.
Ali gle...
Još je gori.
Vođa izviđača mu je fanatični
obožavatelj Indijanaca. možda zato.
Pa. američki Indijanci
su sâm duh izviđaštva.
To je dobra stvar. -Zar si i
ti bio u izviđačima. Kevine?
Naravno. Ja sam izviđač po prirodi.
Da-song je po prirodi
umjetnik. Pogledaj ovu sliku.
Tako je metaforična.
Zaista dojmljiva.
Dojmljiva. zar ne?
Ti imaš oko za ovo. Kevine.
To je čimpanza. zar ne?
Autoportret.
Pa naravno!
Perspektiva mladog umjetnika
izmiče razumijevanju.
Ili je to možebitno Da-songova
izražajna genijalnost...
Sve u svemu. imali smo
puno učitelja umjetnosti.
Ali nijedan nije trajao
duže od mjesec dana.
A Da-songa je tako teško
držati pod kontrolom.
Trenutak. gospođo. -Da?
Upravo mi je netko pao na pamet.
Kako se ono zvala?
Jessica! Da. točno. Jessica...
Pohađala je istu umjetničku
školu kao i moj bratić.
Kako joj je ono bilo korejsko ime?
Kakogod. nakon studija primijenjene
umjetnosti na Državnom sveučilištu Illinois.
vratila se u Koreju...
Illinois... pričaj dalje.
Nastava joj je neobična.
ali ona zna s djecom.
Ima posebnu reputaciju
u svom polju.
I premda su joj metode unikatne.
zna pomoći djeci da upadnu
u dobre umjetničke škole.
E. sada si me stvarno
zaintrigirao. Kakva je ona?
Biste li je željeli upoznati?
Mada. čuo sam da je za
njom velika potražnja...
Stani.
Jessica. jedino dijete.
Illinois Chicago.
razredni kolega Kim
Jin-mo. tvoj je bratić.
Pogledajte kako je naslikao
priloge na stolnjaku
u ovom mozaičnom rasporedu.
Ali čak i unutar toga. postoje
obrasci koji se ponavljaju.
Čili pasta je crvena.
riža... U svakom slučaju.
on posjeduje taj baskijatovski
osjećaj. čak i u dobi od devet godina!
Kako uzbudljivo.
Siguran sam kako je gđica
Jessica to već osjetila.
Stoga ću vas ostaviti i otići
gore davati poduku Da-hye.
Želim ti ugodnu nastavu. Jessica.
Da. hvala na upoznavanju.
I. kao što možeš vidjeti.
Da-songov ekscentrični genij...
Da-hye.
Počet ćemo s brojem 38?
Reci mi. Kevine...
Da?
Jesi li znao da Da-song
sve to lažira?
Ha? Kako to misliš?
Sve je to predstava.
Glumljenje genija i sve to u vezi
četvrte dimenzije je lažirano.
Kostimirana predstava.
Da-songova?
Znaš ono
kada se ukipi i zuri u nebo.
kao da je pogođen inspiracijom.
Pa hoda amo-tamo i onda
deset minuta zuri u oblake.
Znači znaš na što mislim?
Ah. ježim se od toga.
Pravi se da ne može
živjeti normalan život.
Bljuje mi se od toga.
Hmm. znači Da-song se pretvara...
Ali. kakve to ima veze
s tvojim predmetom?
Pa. samo kažem.
Dobro. pa u tom smislu.
to što si mi ispričala u vezi
Da-songa je bilo jako zanimljivo.
stoga napiši nešto
o tome na engleskom.
I obavezno upotrijebi riječ
"pretvaranje" barem dvaput.
Mogu li te nešto pitati?
Naravno.
Ona učiteljica Jessica.
Je li ona stvarno razredna
kolegica tvog bratića?
Kako to misliš?
Jessica je tvoja cura. zar ne?
Ma kakvi... Pa tek
sam je jučer upoznao.
Jessica je jako zgodna. zar ne?
Zar te ne zanima?
Vidjela si je?
Naravno. zgodna je.
Predivna je žena.
Da.
Znala sam.
Znači. zanima te.
Da-hye...
Pa. ako usporedimo
Jessicu s ružom.
onda si ti...
Idemo učiti. -Da.
Molim te imaj na umu da moj
dječak ima problema s mirovanjem.
Jasno mi je.
Da-song!
Da-song. ustaj!
Idemo. Da-song!
U guzi ti je...
Gospođo. molim vas
ostavite nas same. -Što?
Nikada ne radim s
roditeljem u sobi.
Ali danas nam je prvi dan.
i kao što vidiš. on je...
Čekajte dolje.
Park Da-song?
-Da-song!
Gospođo? -Da?
Hoćete malo ekstrakta
šljive? -Što?
Pomiješan je s medom.
Da vam ublaži napetost.
Aha. to bi bilo super.
Hej. -Da?
Imam ideju.
Odnesi dvije čaše ekstrakta
šljive u Da-songovu sobu.
Ti nisi roditelj pa možeš ući.
O. u pravu ste!
A onda ću vas izvijestiti o
tome što se događa unutra.
Aha. Zašto se toga
nisam ranije sjetila?
Što? Izašli su?
Da.
Što. već ste gotovi?
Gospođo.
Dođite sjesti ovamo.
Da-song. idi gore.
Brže!
Da-son je upravo nacrtao ovo.
Vidim...
Radije bih popričala
s gospođom nasamo.
Ali ona je...
Ne. ostavite nas.
Gospođo. rekla sam vam da studiram
likovnu psihologiju i likovnu terapiju?
Da. da.
Je li se nešto dogodilo
Da-songu u prvom razredu?
Da budem iskrena.
prije nego odlučim
hoću li uzeti Da-songa.
trebala bih čuti o tome.
Ah. ali trenutno mi je
teško pričati o tome.
Što da radim?
-Onda nema veze.
Područje u donjem desnom kutu
slike se naziva "zona shizofrenije".
Tu se često otkrivaju
psihotični simptomi.
O. frenija...
-Pogledajte ovdje.
Da-song je nacrtao ovaj
neobičan oblik. je l' tako?
Vidim.
Tamo. isto!
To je isto. zar ne?
A. da. u pravu ste.
Sličan oblik u istoj zoni.
Vidite sada?
Da.
Buljila sam u tu sliku za
vrijeme svakog obroka!
Ali nisam imala pojma.
Smirite se. Priberimo se.
Sve je to crna kutija
u Da-songov um.
Biste li htjeli otvoriti tu
kutiju sa mnom. gospođo?
Želim je otvoriti.
Onda će nam trebati četiri
dvosatne seanse tjedno.
i to nije jednostavna poduka.
Radi se o likovnoj terapiji. jasno?
Jasno.
Zbog toga je moja satnica
jako visoka. -O. dobro...
Slažete se s tim?
-Zadovoljstvo mi je.
Da-songov tata je stigao kući.
Dong-ik dušo. Da-songova nova
učiteljica umjetnosti je ovdje.
Zove se Jessica. iz Illinoisa.
Jessica! Ovo je Dong-ik.
Pozdrav. gospodine.
-Bok.
Hvala ti na pomoći.
Sat je gotov?
-Da. baš smo završili.
Vozaču Yoon. -Da?
Jesi li slobodan?
-Jesam. gospodine.
Onda je povezi. OK?
Naravno. ne želimo da se
vraća sama po noći. zar ne?
Naravno.
Gospođice Jessica?
Da vas odvezem skroz do kuće?
Koji ste kvart?
-Ma ne treba.
Samo me odbacite do
postaje Hyehwa.
Hvala. -Nije važno ako je daleko.
Smjena mi je ionako gotova.
-Sići ću na Hyehwa.
Izgleda da će kišiti.
Vozite se Benzom. a ne podzemnom.
Imam dogovor s dečkom na
izlazu 3 postaje Hyehwa!
Dobro.
Tata. kada si radio kao šofer.
jesi li vozio puno Benzova?
Benzova? Tada ne. ali jesam kad
sam radio na parkiranju auta.
Aha. parkirao si aute?
Tako je. Nakon što je propao pileći
restoran. prije tajvanske slastičarnice.
u razdoblju tih šest mjeseci?
Ma ne. to je bilo nakon što
je propala slastičarnica.
Već prelazimo na sljedeći nivo?
Postavila sam klopku u Benzu.
Onda ulijećemo unutra.
Vau. ovo je tako metaforično.
Gledaj. tata. Mi upravo
jedemo u vozačkoj kafeteriji.
Točno. vozačka kafeterija!
Jedite koliko vas je volja. djeco.
Niste platili za to. oni jesu!
Sine. uzmi još. Trpaj!
Da. tata.
-Jedi koliko možeš!
Što si učinila onoj
ženi jučer? -Molim?
Bila je izbezumljena.
Rekla je da je tako
dirnuta. šokirala si je.
Jebiga. nemam pojma.
Proguglala sam "likovna
terapija" i ostalo improvizirala.
I onda se ona odjednom rasplakala.
Luda kuja. da ne povjeruješ.
O. stigao si kući?
Jesi li već jeo?
Što? Nešto nije u redu?
Je li kućna pomoćnica vani?
Da. šeće pse.
Dušo...
Ovo je bilo pod sjedalom u mom autu.
Vozač Yoon je takav gad.
Što je ovo?
Oprosti. dragi. Nisam
znala da je takav.
Ne plaćaš ga dobro? Ha?
Štedi da ne plati motel?
Sigurno je perverznjak.
Voli to raditi u autu.
O. bljak.
U autu svog šefa!
Seksualni život mladića je
njegova stvar. sve je to u redu.
Ali zašto u mom autu?
A ako već mora. zašto ne na svom
sjedalu? Čemu tako prevršiti mjeru?
Stvarno.
Uzbuđuje ga kapanje
sperme po mom sjedalu?
Ne mogu vjerovati.
Ali znaš što je najčudnije od svega?
Što?
Obično ti. ako imaš seks u autu.
može ispasti pramen
kose ili naušnica.
Točno.
Ali kako možeš zaboraviti gaćice?
Istina. To je teško ne primijetiti.
Zato sam prilično sumnjičav
u vezi stanja te žene.
Kužiš što mislim?
O. moj... Meth ili kokain?
-Psst! Djeca...
Što da napravimo?
Što ako netko nađe
bijeli prah u tvom autu?
Smiri se. samo opušteno.
Opusti se.
Za sada je to samo pretpostavka.
Racionalno nagađanje.
Ali nema potrebe da zovemo
policiju. -To nikako!
Pa ipak. za poslovnog
čovjeka poput mene.
pitati "Zašto se jebeš u mom
autu?" nije baš ugodno. -Točno.
Zato umjesto toga...
Možeš li izmisliti neki učtiv
izgovor da ga otpustiš?
OK. naravno.
Nema potrebe spominjati
gaćice ili seks u autu.
Ne trebamo se spuštati
na taj nivo. zar ne?
Naravno da ne!
Ali što ako ode na
internet i optuži nas...
Daj mu dobru otpremninu.
O. kakav je Da-song bio danas?
Bio je dobar.
Znači nastava je završila?
-Da.
Jessica. kad si prošli put došla.
naš vozač te odbacio. je l' tako?
Tako je.
Ovo pitanje može zvučati čudno.
ali tada se ništa nije dogodilo?
Ne. bio je jako ljubazan.
Rekla sam mu da ide
do postaje Hyehwa.
ali on je inzistirao
da me odvede kući.
Koji kreten! Odveo te
kući kasno u noć?
Da otkrije gdje živiš?
Ne. izašla sam na postaji Hyehwa.
O. dobra cura. Pametno.
Jessica. lijepo...
Nešto mu se dogodilo?
On neće više raditi za nas.
Pomalo sramotan incident.
Kakav incident?
Ma. bolje da ne znaš. -Aha...
Ali iznenađena sam. Bio je baš
gospodskih manira i cool.
Ajoj. Jessica. ti si
tako mlada i naivna!
Moraš još puno toga
naučiti o ljudima.
I mi smo bili uzbuđeni što imamo
tako mladog. modernog vozača.
Zar nije bolje imati starijeg vozača?
To je istina. Bolje voze
i imaju bolje manire.
Moj stric je imao takvog vozača.
gospodina Kima. Bio
je tako čestit i drag.
Zvala sam ga "stric"
kad sam bila mala.
Poznaješ takvog čovjeka?
Da. bio je tako blagog karaktera.
O. ali moji rođaci su
preselili u Chicago.
Tko zna je li g. Kim
sada slobodan?
Stvarno sam zainteresirana!
Mogu li se naći s njim?
Stvarno? -Trenutno
zaista nikome ne vjerujem.
Vjerujem samo nekome koga je
preporučila osoba koju dobro znam.
A ako ga ti poznaješ tako
dugo. bilo bi mi puno lakše.
Stvarno ga želite upoznati?
Smrtno sam ozbiljna.
Ovakav lanac preporuka je najbolji.
Kako da to opišem?
Lanac povjerenja?
Ovo tu je drugačije. -Ovdje.
Točno. I ovo tu.
Izgleda kao touch screen.
Nije na dodir. kaže
da ti moraš skrenuti.
Jao. a ovo? -Vau!
Gospodine? Može da
lagano privodite kraju?
Jako lijep auto.
O. dođi ovamo. Gle ovoga.
Trenutno je na sastanku.
Sjednite i pričekajte ovdje.
Dobar dan. drago mi je...
Ali je li kompatibilan s telefonom?
O. s telefonom nije.
Treba više računalne snage.
Ovo nije nikakav test.
pa ne budite nervozni.
Iscrpio me ured.
pa sam malo izašao.
Razumljivo.
Stalno brbljanje zna biti
naporno. Barem je u autu tiho.
Hvala.
Čini se da dobro poznajete put?
Sve ispod 38. paralele.
Nakon 30 godina za volanom.
auto praktički sâm vozi.
Cijenim ljude koji se dugo
vremena bave istim poslom.
Pa. da budem iskren. ovo
je jednostavno zanimanje.
Ali... glava kuće.
vođa tvrtke?
Ili pak samo usamljeni čovjek
koji svakog jutra kreće na put...
To je svojevrsno druženje.
pa ja tako pristupam
svakom novom danu.
Godine zasigurno brzo prolaze.
Ono što je sigurno.
izvrsni ste u zavojima.
Pa. možda izgleda jednostavno.
ali to je jedna od temeljnih stvari.
Ona možda izgleda kao
ovca. ali iznutra je lisica.
Ponekad se ponaša kao
da je ona vlasnica kuće.
Točno.
Od svih ljudi u toj kući.
ona je tu najduže živjela.
Bila je kućna pomoćnica
arhitekta Namgoonga.
ali onda je nastavila
raditi za ovu obitelj.
Kada se arhitekt odselio.
predstavio je ovu
ženu obitelji Park.
rekavši im. "Ovo je sjajna kućna
pomoćnica. trebali biste je zaposliti."
I tako je preživjela
promjenu vlasništva.
Neće se lako odreći dobrog posla.
Ako se želimo riješiti takve
žene. moramo se dobro pripremiti.
Točno. Treba nam plan.
Želim jesti breskve.
Breskve najviše volim.
Zašto ih ne tražiš?
U kući nema breskvi.
To je zabranjeno voće.
Dakle. prema onome
što mi je Da-hye rekla.
ona ima ozbiljnu
alergiju na breskve.
Znate ono paperje
na kori breskve?
Ako se ona nađe u blizini toga.
dobije osip po cijelom tijelu.
ima problema s disanjem.
astma. totalni raspad!
Ne. ne. u blizini nije
bilo nikakvih breskvi.
O tome vam govorim!
Obično kad mi se pojave
ovakvi simptomi.
otrčim do sobe i uzmem
svoje lijekove.
Ali ovo je bilo tako iznenada. Nisam
bila sigurna gdje sam ih ostavila.
Gospođo! Ova žena iza
mene. je li to...?
O. to je naša kućna pomoćnica!
Znači istina je.
O. baš žalosno.
Nisam bio siguran
je li to doista ona.
Vidio sam je samo par
puta u dnevnoj sobi.
Ovo je slikano u bolnici?
Prije par dana sam išao na redovni
godišnji sistematski pregled.
Uslikao sam selfie za svoju
ženu. a ona se našla tu iza mene.
Razgovarala je na telefon tamo?
Da. I nije mi bila
namjera prisluškivati...
ali govorila je jasno i glasno!
Pa nisam mogao ne čuti...
-Rez. rez!
Tata. emocije su ti ovako visoko.
Spusti ih otprilike ovdje.
Pa nisam mogao ne čuti.
Moraš držati fokus!
Ono što hoću reći je
da je glas vaše kućne
pomoćnice prilično jak. znate?
Razumijem. u redu je.
Samo mi recite. OK?
Rekla je da joj je dijagnozirana
aktivna tuberkuloza.
i derala se na telefon
toliko uzrujana da
se jedva kontrolirala!
Tuberkuloza? Ma dajte...
Istina je. Razgovarala je s nekim i
rekla da ima aktivnu tuberkulozu.
Zar ljudi još uvijek
imaju tuberkulozu?
Tata...
Nekoć su ljudi kupovali
Božićne markice. zar ne?
Čini se kao da je to bilo davno.
Ali vidio sam na internetu.
Koreja ima najveću stopu
tuberkuloze od svih zemalja OECD-a.
Ali ona i dalje radi. kao
da se ništa nije dogodilo.
S djetetom poput
Da-songa u kući.
Vi u kući imate malo
dijete. Da-songa.
a bolesnica s tuberkulozom
pere suđe. kuha. prska slinu...
O. molim vas prestanite!
TATA: Stižemo za 3 minute
Ako se nađeš u prilici.
ovo će biti šlag na tortu.
GOSPOĐA PARK
Soba za saunu na drugom katu
Sjednite. -OK.
Gospodine Kim.
Molim vas da ne kažete
ništa od ovoga mom mužu. OK?
Jasno.
Ako čuje da sam u naš dom
dovela bolesnicu s tuberkulozom.
objesit će me i raščetvoriti!
Ne brinite. gospođo.
I ako smijem nešto reći...
Ja nemam ništa protiv te žene.
Osjetio sam da moram progovoriti
zbog javnog zdravlja i higijene.
Ali ovo bi se moglo
protumačiti kao cinkanje ili...
Ma ne brinite. Neću
spominjati tuberkulozu.
Ali smislit ću neki
izgovor da je otpustim.
Jednostavno i tiho.
Provjerena metoda.
Tako je najbolje.
Onda dobro.
Jeste li... oprali ruke?
Gospodine Kim. znate li neko
dobro mjesto s pirjanim rebarcima?
Negdje u blizini.
-Naravno.
Znači jest ćete vani?
-Tako je.
Odakle mi danas takva
žudnja za pirjanim rebarcima?
Naša stara kućna pomoćnica
je pripremala ukusna rebarca.
Aha. Ona koja je otpuštena
ovog tjedna?
Da. Žena mi uopće nije htjela
reći zašto ju je otpustila.
Naravno. uvijek je lako
zaposliti novu.
Ali ipak je šteta. jer ona je
bila sjajna kućna pomoćnica.
Razumijem.
Održavala je kuću u izvrsnom stanju
i uvijek je znala
gdje su joj granice.
Ne podnosim ljude
koji prevršuju mjeru.
Je li imala neku slabu točku?
Previše je jela. Uvijek
je jela za dvije osobe.
Ali s obzirom na sav
posao koji je odrađivala...
Onda bolje nađite nekog
novog. Novu kućnu pomoćnicu.
Sada smo u problemima.
U roku tjedan dana kuća
će nam biti kao smetlište.
Odjeća će mi početi smrdjeti.
Moja žena nema talenta
za kućne poslove.
Loše čisti i grozno kuha.
A ipak je volite. zar ne?
Naravno. Volim je.
Nazovimo to ljubavlju.
Bi li vam onda ovo moglo pomoći?
The Care? Što je to?
Baš sam nedavno saznao za njih.
Kako da to opišem? To je
nešto kao članska usluga.
Tvrtka pruža profesionalne
usluge VIP mušterijama poput vas.
Naprimjer iznajmljuje iskusne sluškinje.
njegovateljice ili vozače poput mene.
Iz posjetnice se vidi
da su prvoklasni.
Cool dizajn.
A odakle ti znaš za ovu tvrtku?
Kontaktirali su me kao
vozača s velikim iskustvom.
Moglo bi se reći da su me skautirali.
Ali kada mi je stigao njihov poziv
već sam dogovorio sastanak s vama.
Aha. tako dakle...
Odbio si ovu poznatu tvrtku
kako bi radio za mene.
Neću to zaboraviti.
Kurvin sine!
Uglavnom. mogu ovu posjetnicu
dati svojoj ženi. Zar ne?
Da. zato sam to i spomenuo.
Mene ne morate spominjati.
Možete joj reći da ste
sami našli tu tvrtku.
Naravno.
Zahvaljujući vama mogu
glumiti dobrog supruga.
Na poleđini je broj za konzultacije.
Recite joj da nazove...
-Gledajte gdje vozite!
Dobar dan. ovdje viša
savjetnica Yeo iz The Carea.
Da. je li to glavni ured The Carea?
Da je htjela. bila bi
jebeno dobra prevarantica.
Boja glasa joj je super.
To je naslijedila od mene.
Iz onoga što sam čula. to je
usluga za punopravne članove?
Znači pretpostavljam da
vi trenutno niste član?
Tako je. Koje korake
trebam poduzeti?
Samo trebamo primiti
nekoliko dokumenata od vas.
Jeste li spremni zapisati?
Vaš obiteljski registar.
državljanstvo. osobne iskaznice...
dokumenti koji dokazuju
razinu vaših prihoda.
odnosno vlasništvo nad posjedom. itd.
Naše vlasničko pravo? Aha.
Vau. breskve!
Poslužite se i vi. g. Kevin.
Hvala vam.
Drugi put ih samo
ostavite ispred vrata.
I kucajte! -Da.
Ne ulazite za vrijeme
moje nastave!
Da. gospođice!
Park Da-song!
O. tata! -Gdje si?
Tata! -Sine!
Walkie talkieji! -Tako je.
Walkie talkieji!
Koga više voliš.
tatu ili walkie talkie?
Da-song. kako si mogao
pobjeći s nastave?
Kada si sve ovo kupio?
Ma sitnica. -Ha?
Ha?
Što je?
Što sada izvodi?
Da-song. ne radi to!
Isti miris! Oboje
imaju isti miris!
O čemu pričaš?
Idi gore kod Jessice.
I Jessica isto tako miriše.
Što sad. svi trebamo
koristiti različite sapune?
Tata. trebat ćemo koristiti i
različite deterdžente za rublje.
I omekšivače.
Misliš da ću svaki put prati četiri
runde rublja. svakome odvojeno?
Nije u tome stvar.
To je smrad suterenske vlage.
Moramo se odseliti odavde
kako ne bismo smrdjeli.
Kakogod. imamo sreće da moramo
brinuti jedino o ovakvim stvarima.
Naravno.
U današnje vrijeme.
kada natječaj za zaštitara privuče
500 osoba s fakultetskom diplomom.
cijela naša obitelj se zaposlila!
Tako je. tata!
Kad stavimo naše četiri plaće na hrpu.
količina novca koja iz te
kuće dolazi u našu je ogromna!
Izmolimo molitvu zahvalnosti
za velikog g. Parka.
I za Mina!
Ki-woo. taj tvoj prijatelj je
zaista momak na mjestu.
i zahvaljujući njemu mi svi...
Jebem mu miša. zar opet?!
O. kvragu... Šupak je mrtav!
-O. Ki-woo se razbjesnio!
Ne pretjeruj!
Ček'. radije uzmi ovo.
Evo ti! -Proklet bio!
Daj se urazumi!
Urazumi se!
Vau!
Koji potop!
Trenutno vrijeme je vedro.
prijem. Oblaci su u pokretu.
Ali to nisu kišni oblaci. prijem.
Čujem te. prijem.
Trenutno su usne tvoje sestre
napućene kao patkin kljun. prijem.
Mrzovoljna je i jako ljuta. prijem.
Zar ne mogu ostati kod kuće i
učiti engleski? I pozvati Kevina?
Hej! Ne radi scenu sada
kad smo na odlasku.
Ako već moramo ići.
barem se zabavimo.
Da-hye. ovo nije obično kampiranje.
Tako je! -Kako bi mogla
propustiti bratov rođendan?
Nema šanse! -Čak je i tvoj zauzeti
otac uzeo slobodno zbog toga.
Točno! Ako ne ideš. požalit ćeš!
Sad sam se sjetila...
Znate onaj projektor?
Vanjsko kino? -Tako je.
Ponesite vanjski projektor.
Dobro. -I potražite Da-songov
kišni ogrtač za kampiranje.
On obožava kad pada kiša.
Jeste li sada zapamtili?
Zoonie. Berry i Foofoo.
Zoonie i Berry dobivaju ovo.
Da. Natural Balance
Original Ultra.
Dobro. a za Foofoo...
Kani kamaboko. Japanski
račji štapići. -Ah. dobro.
Kada šetate Zoonieja.
vodite ga na dugoj uzici.
On treba trčkarati
okolo da bi bio sretan.
On je kao pseća verzija
Da-songa. Doviđenja!
Sine!
Zašto ležiš tamo vani?
Nije li vani vruće?
Gledam u nebo iz kuće.
I baš je super.
Mama. hoćeš vode?
Ima mineralne. zar ne?
Ki-jung. hoćeš vode?
O. telepatija... Hvala ti.
To!
Koliko različitih vrsta alkohola.
Tata! Daj da ti natočim još jednu!
Da. Ovo je tako otmjeno.
Kiša sipi po tratini. a mi
pijuckamo naš whiskey...
Sine. kakva je to žuta
bilježnica koju nosiš sa sobom?
Ova? Da-hyein dnevnik.
Ha? Dnevnik?
Koji kreten. Kako možeš
čitati njen dnevnik?
Kako bismo se bolje
i dublje razumjeli.
Sereš. Vas dvoje hodate?
Ozbiljan sam. A i ja
se njoj stvarno sviđam.
Prije nekog vremena...
Ma nema veze.
Kada krene na faks
službeno ću je pozvati van.
Ozbiljno.
Moj sin!
Znači onda će ova kuća
biti kuća tvoje svojte?
Tako je.
Kvragu. znači ja perem
suđe u kući moje snahe?
Upravo tako. Pereš smrdljive
čarape svojoj snahi!
Sviđa mi se ona.
Dobro je dijete.
Zgodna je. ali nije divlja.
Pa. kad već sanjarimo...
Ako se Da-hye i ja vjenčamo.
možemo dovesti glumce
da budu moji mama i tata.
Pogledajte nju.
Prošle godine je dobila hrpu
glumačkih poslova na vjenčanjima.
Čak sam i uhvatila buket neke
kuje koju uopće nisam poznavala.
Ako uhvatiš buket. plate
ti dodatnih 10 dolara.
Znači tu si se naučila
tako dobro glumiti!
Jedno je gluma. ali ova
obitelj je tako naivna. zar ne?
Posebno gospođa.
To si ti rekla.
Ona je tako naivna. ali dobra.
Bogata je. ali i dalje dobra.
Ne "bogata. ali i dalje dobra".
Nego "dobra zato što je bogata".
Kužiš? Kvragu. da je
meni sav taj novac.
I ja bih bila tako dobra!
Čak i bolja!
To je istina. Tvoja
mama je u pravu.
Bogati ljudi su naivni.
Neka mi ne zamjere.
Na njima nema bora.
Sve se to ispegla.
Novac je pegla.
Svi ti nabori se izglade.
Hej. Ki-woo.
Znaš onog vozača. Yoona?
Je li se zvao Yoon?
Vozač prije mene?
-Da. Yoon.
On sigurno sada radi
negdje drugdje. je l' tako?
Ma da. sigurno radi.
Mlad je. dobro izgleda.
Sigurno je našao bolji posao.
Ma pizda mu materina!
Koji je njoj sada vrag?
Mi smo ti kojima je potrebna
pomoć. Brinite za nas. OK?
Tata! Tata. tata!
Fokusiraj se na nas. OK?
Na nas!
Ne na vozača Yoona. nego
na mene. molim lijepo!
Savršen tajming. ha?
Da. Ona govori i sijevaju munje!
Hajde. hajde. Jessica. Živjeli.
Znaš. kada sam prije došao
gore. a ti si bila u kadi...
Aha. što s tim?
Kako da to kažem?
Uklapaš se ovdje.
Tebi ova bogataška kuća
odgovara. Za razliku od nas.
Jebi se. -Ozbiljan sam!
Ozbiljno. Ležala je u
kadi i gledala televiziju.
Kao da živi ovdje godinama.
Kad smo kod toga. da
ovo postane naša kuća.
da živimo ovdje. koju
bi sobu odabrala?
Koju sobu u ovom remek-djelu
velikog Namgoonga?
Ah. jebiga. ne znam.
Prvo mi kupi kuću pa
ću onda razmisliti.
Mi sada živimo ovdje. zar ne?
Opijamo se u dnevnoj sobi.
Točno. živimo ovdje.
Zašto ne?
Ovo je trenutno naš dom. Udoban je.
Udoban? Ti se osjećaš udobno?
Naravno. ali recimo da Park
sada ušeta na ona vrata.
što bi bilo s tvojim tatom?
Zbrisao bi i sakrio se k'o žohar.
Djeco. znate ono kad u
našoj kući upalite svjetlo.
a žohari se razbježe na sve strane?
Znate na što mislim? Znaš?
Postajem lagano umoran od ovoga.
Žohar? -Aha.
Ha? Što je bilo?
Ha? Što se događa?
Tata. ne radi to.
Samo jednom se živi.
Koji kurac?
Zeznuo sam vas. Zeznuo.
Isuse. tata.
I tebe sam zeznuo. Ki-woo?
Je li izgledalo stvarno?
Da je bilo za stvarno.
jebeno bih te ubila.
Što je ovo? Jebena pseća hrana.
Tko je u ovo doba?
Što je to?
Što ona radi ovdje?
Stara kućna pomoćnica? -Aha.
Što ona hoće?
Ne misli prestati. Ne
misli prestati sa zvonjavom.
Samo diže buku.
Tko je?
O. dobra večer! Ja sam...
Gospođa nije kod kuće. zar ne?
Što?
Ja sam dugo vremena radila ovdje.
Tu iznad monitora. vidite
sliku tri psa. je l' tako?
Zoonie. Berry. Foofoo.
Razumijem. ali zašto ste došli?
Vi ste me naslijedili na mjestu
kućne pomoćnice. je l' tako?
Uglavnom...
Jako mi je žao što vas
ometam ovako kasno.
Međutim...
Zaboravila sam nešto u
podrumu ispod kuhinje.
Kada sam odlazila.
izbacili su me tako brzo...
Biste li mi dopustili da uđem?
Što da radimo. ha?
Ovo nije bilo u planu.
Oprostite na smetnji.
Uđite. ovuda.
-Da. hvala vam.
Kabanicu možete ostaviti...
Ma trajat će samo sekundu.
Au. koliko jela tamo. Imat ćete
puno posla s čišćenjem svega toga.
A recite... što ste
zaboravili dolje?
Želite ići vidjeti dolje
sa mnom? -Ha?
Ma ne. samo vi idite.
Pomozite mi gurnuti ovo!
Povucite ga! S one strane!
Što? -Vucite!
Vucite. vucite snažno!
Jeste li dobro?
Jesam li vas prepala?
Hvala vam! Hvala!
Puno hvala.
Dragi!
Što...?
Hej!
Dragi!
Čekajte!
Dragi. ovdje sam!
Što je ovo?
Dušo!
Dušo. dobro sam.
Ne. nisi!
Dobro sam. stvarno.
-Kako to možeš reći?
Ali sam jako gladan.
Pij. pij! Koliko je dana prošlo?
Sigurno si bio jako gladan!
U redu je. u redu je.
Ona je dobra žena.
Pustila me unutra.
Željezna tacna za meso s roštilja
zaglavila se ispod stalaže.
Znači zato...
Nisam mogao otvoriti iznutra.
Što se ovdje događa? -Znam
da ste sigurno izbezumljeni.
I ja bih bila u ovakvoj situaciji.
Ali kao dvije kolegice...
Je l' tako. Chung-sook?
Odakle znate moje ime?
Da budem iskrena. i dalje se
dopisujem s dječakom. Da-songom.
Znala sam da idu na kampiranje.
zato sam i došla danas.
Htjela sam popričati s vama nasamo.
Popričati o ovome.
Ne brinite. Chung-sook.
Prerezala sam žicu na
nadzornoj kameri na kapiji.
Nitko ne zna da sam došla.
Nije li to super. sestro?
Ne zovite me "sestro"!
Sestro. moje ime je Moon-gwang.
Ovo je moj muž Geun-sae.
Pozdravi je. dragi.
Ah. kako je dobro. Što
ti se dogodilo s licem?
Reći ću ti poslije. Evo. uzmi.
Znači krali ste svakodnevno
hranu dok ste radili u kuhinji.
I hranili muža.
Ne. nikako! Kupovala sam
svu hranu novcem od plaće.
O. to je tako nepošteno!
A koliko je već dugo
vaš suprug tu dolje?
Samo malo. Četiri godine?
4 godine. 3 mjeseca i 17 dana.
O. točno. sada je lipanj.
Prije četiri godine kada se
g. Namgoong odselio u Pariz.
u vrijeme prije nego se
uselila obitelj g. Parka.
dovela sam supruga tu dolje.
Puno bogataških kuća ima tajne
bunkere. u kojima se može sakriti
u slučaju napada Sjeverne Koreje.
ili ako vjerovnici provale.
Ali čini se da se g. Namgoong
malo sramio toga.
jer ga nikad nije spomenuo
obitelji g. Parka.
Tako da jedino ja znam za njega.
-Znači tako se to dogodilo.
Ali sada kada znam. nemam
izbora nego da zovem policiju!
Ne. molim vas. sestro!
Molim vas kao kolegicu
po siromaštvu. nemojte.
Ja nisam sirotinja!
-Ali mi jesmo!
Nemamo ni kuću. ni
novca. samo dugove!
Molim vas. sestro!
Čak ni nakon četiri godine skrivanja.
ti utjerivači dugova neće odustati.
I dalje ga traže i
prijete da će ga izbosti.
Koristili ste usluge kamatara?
Ja sam kriv za sve to.
Slastičarnica Castella.
Moja slastičarnica s tajvanskim
Castella kolačima je propala.
Grcao sam u dugovima.
Molim vas uzmite ovo.
Što je to?
Nije puno. skroman iznos.
Ali slat ćemo toliko svaki mjesec.
Zauzvrat mu samo jednom u
dva dana ostavite malo hrane.
Ma ne. ne. Samo jednom tjedno.
Tu je hladnjak. Samo jednom tjedno.
Stvarno ste drski! Iz
ovih stopa zovem policiju.
Ne. sestro!
Tko je to?
Čekaj... Jessica?
G. Kim? Koji vrag...?
Tata. moj gležanj!
-Jesi dobro? Oprosti.
Tata. moja noga!
Ne zovi me tata.
A bilo mi je čudno kada
je otpušten vozač.
Hej! -Porazgovarajmo.
-Kog vraga? -O svemu.
Što ste vi. neka obitelj
šarlatana? -Gledaj. sestro...
Ne zovi me sestrom.
kurvo prljava!
Poslat ću ovaj video
gospođi. Što kažete na to?
Tata. moja noga!
U podrumu nema signala. zar ne?
Telefon normalno radi.
-Jebiga.
Gospođo. da budem iskren.
poslovi koje smo mi dobili...
Tišina! Sada je prekasno za bilo što!
Idemo svi u jebeni
zatvor! Svi ćemo pasti!
Ženo. jesi li poludjela?
Ako vide taj video. g. Park
i njegova žena će se šokirati!
Što su ti dragi ljudi
ikada ikome skrivili?
Zašto im to činiti?
-Stani gdje jesi!
Ili ću pritisnuti gumb za slanje.
Za mnom.
Smirite se. gospođo.
Ne guraj!
Idemo gore. dragi.
Vrijeme je da udahneš
malo svježeg zraka!
Dušo. taj gumb "pošalji"
je kao raketni bacač.
Kako to misliš. dragi?
Ako zaprijetimo da ćemo ga pritisnuti.
ti ljudi ne mogu ništa učiniti.
Poput rakete je. Sjevernokorejski
gumb za lansiranje raketa!
Danas naš voljeni
Veliki Vođa Kim Jong-un.
nakon što je svjedočio
videu obitelji šarlatana.
nije mogao suzdržati
svoj šok i bijes
zbog njihove podle.
odvratne provokacije.
Nedostajale su mi tvoje šale. dušo!
Stoga je naš Veliki Vođa.
u ovo doba denuklearizacije.
zapovjedio da zadnja preostala
nuklearna bojna glava u državi
bude stjerana niz grla
ove zle obitelji!
Nitko ne zna imitirati sjevernokorejske
voditelje vijesti kao ti!
Dok njihova smrdljiva crijeva služe
kao posljednje nuklearno groblje.
naši Dragi Vođe žele se denuklearizirati
i donijeti svjetski mir koji može...
Ruke u zrak. šupci!
Više!
Hej. šljamovska obitelji...
Suprug? -Suprug.
Supruga? -Da.
Sin? -Da.
Kći? -Kći.
Neandertalci jedni.
Sve čega ste se uspjeli sjetili
je da se ubijete od alkohola? Ha?
U ovom domu prožetom
kreativnim duhom g. Namgoonga?
Kreteni! Što vi znate o umjetnosti?
Kako bi oni znali?
Kad je sunce bilo ugodno. mi smo se
kupali u sunčevim zrakama. zar ne?
U takvim smo trenucima mogli
osjetiti njegov umjetnički dodir.
Daj mi to!
Odlično! Izbriši ga! Odmah!
Samo pažljivo. Nemoj
ga slučajno poslati.
Halo?
Slušajte. znate li
pripremiti Jjapaguri?
Jjapaguri?
Da-song voli Jjapaguri
više od svega.
Ako sada stavite vodu da
zakuha. tajming će biti savršen.
Goveđi odrezak je u
hladnjaku. dodajte i njega.
Znači da je kampiranje...?
O. moj Bože. kakva katastrofa.
Rijeka se izlila i svi
su pakirali svoje šatore.
ali Da-song je plakao
i odbijao ići kući.
Uglavnom. neka Jjapaguri bude
spreman čim se vratimo. OK?
Znači da stižete uskoro?
Za 8 minuta. prema GPS-u.
Stižete za 8 minuta...
-Stavite vodu da zakuha. odmah!
Koji vrag je Jjapaguri?
Idemo. mrdaj. brzo!
Brzo!
JJAPAGHETTI / NEOGURI
Tata. ne mogu je vući dalje!
Što to radite?
Tata!
Idi brzo gore! Pomozi gore.
Drž' ovo!
Dobro došli kući!
O. Da-song. gledaj!
Idemo jesti Jjapaguri!
Da-song!
Gospođo!
A zašto vi ne pojedete Jjapaguri?
Mogu li? -Ne. čekajte.
Mogu ga dati suprugu.
Unutra je govedina.
Je li dobro pečena?
-Srednje pečena.
Vraćate se nakon radnog dana...
Jako vas volim. gospodine Park!
Stiže kući iz ureda.
G. Park sada nije na dužnosti.
Vraćate se nakon radnog dana...
Jako vas volim. gospodine Park!
Što to radite? -Tišina!
Dušo. hoćeš li malo Jjapagurija?
Da-song ga neće? -Ne.
Ne. umoran sam.
Idem u krevet.
Zašto tako buljite?
G. Park. vi me hranite
i pružate mi dom.
Poštovanje!
Ti bokca...
Radite to svakog dana?
Naravno. Čak mu šaljem
čitave rečenice zahvale.
Netko vaših godina
bi to trebao znati.
Što? -Morseov kod.
Taj senzor je totalno poludio.
Da-song će znati.
pošto je on izviđač.
To je smiješno. zar ne?
Trčati okolo i pokušavati
ugoditi djetetu.
A nije da je nekakav princ.
Najmlađe je dijete.
To je normalno.
Molim vas shvatite.
Da-song je malo... ne baš dobro.
Prima trauma terapiju
i likovnu terapiju.
Dogodio se jedan incident.
Kakav incident?
Sestro. vjerujete li vi u duhove?
Da-song je vidio duha u kući
kada je bio u prvom razredu.
Tog je dana imao
rođendansku zabavu kod kuće.
Kasno te noći.
kada su svi spavali.
Da-song se iskrao dolje
do kuhinje i izvadio tortu.
Šlag na toj torti je bio nevjerojatan.
Čak i u krevetu. nije mogao
prestati razmišljati o njoj.
I tako je Da-song sjedio
i jeo svoju tortu...
Zavrištao je. i ja sam
potrčala niz stepenice.
a on je bio sav...
Oči su mu se izokrenule.
konvulzije. pjena curi iz usta.
Jeste li ikad vidjeli
dijete koje ima napadaj?
Nisam. -Potreban im je tretman
u roku 15 minuta ili su gotovi.
To je vrijeme koje imaš da
stigneš do hitne pomoći. 15 minuta.
Kako možete živjeti na
ovakvom mjestu?
Pa. puno ljudi živi pod zemljom.
Pogotovo ako tu računate i suterene.
A što ćete raditi?
Nemate nikakav plan?
Ovdje se osjećam baš ugodno.
Imam osjećaj kao da
sam rođen ovdje.
Možda sam se ovdje i vjenčao.
Što se tiče nacionalne mirovine.
nisam kvalificiran za nju.
Pod stare dane
tješit će me ljubav.
Zato vas molim. pustite
me da živim tu dolje.
Uglavnom...
Muž mi je bio na službenom putu. pa
sam se sama morala nositi sa svim.
Otada uvijek za njegov
rođendan idemo negdje van.
Prošle godine kod moje majke.
ove godine na kampiranje.
Da-songov tata kaže da je
sve to samo dio odrastanja.
Kažu da duh u kući
donosi bogatstvo.
Zapravo. u zadnje vrijeme
nas ide na novčanom planu.
O. hvala Bogu.
Ti ostani ovdje za sada.
Zoonie. što je bilo?
Nešto je ispod?
Da vidimo što je to.
Sranje!
Mama! -Ha?
Kako si to mogla napraviti? -Što?
I ja volim Jjapaguri! Kako
si mogla uopće me ne pitati?
Pa... -Da-song ga nije htio. pa si
pitala tatu i onda ga pojela sama.
Hoćeš da ga napravimo za
tebe? -Nije u tome stvar!
Prestanite se svađati oko hrane!
-Zašto mene nisi pitala?
O. prekini! Idi u krevet.
Idi se presvući.
Ovuda!
Tamo ispod! Brzo!
Jedan. dva. tri! Jedan. dva. tri!
Da-song. što to radiš?
Da-song. prekini!
Poludio je! Donesite kišobran.
Hej. Park Da-song!
Koji dripac. Kog
vraga sad izvodi?
Što? -Da-song. vrijeme je za
krevet! Znaš li koliko je kasno?
Izvolite. -Hvala.
Dušo. evo.
Na koga si tako tvrdoglav?
Pogledaj kako pljušti!
O. moj Bože. Kevine.
Da-song kampira u dvorištu.
Hej. kanal 3 za hitne
slučajeve! Neka bude uključen.
O. dajte mi ga.
Ne mogu vjerovati.
Ma pusti ga. Doći će
unutra kad se umori.
Želim te ovdje. dušo.
-Uz tebe sam.
Hej. Da-hye! Prestani tipkati
po tom telefonu. Idi u krevet.
Vi idite spavati u vašu sobu.
Mi ćemo se pobrinuti za ovo.
Halo. halo. Ovdje dnevna
soba. čujemo li se?
Čujemo se. prijem.
Tata je pripravan za
hitne slučajeve. prijem.
U redu. prijem.
Hoće li taj šator promočiti?
Naručili smo ga iz SAD-a.
bit će dobar.
Hoćemo li spavati ovdje?
-Što?
Tu imamo savršen pogled na šator.
Dobra ideja. Puno
bolje ću se osjećati.
Je l' da? -Pazit ćemo
na njega dok spavamo.
Koji dripac...
Što to smrdi? Ha?
Odakle dolazi taj smrad?
Kakav smrad?
Smrad g. Kima.
Gospodina Kima? -Aha.
Ne znam na što misliš.
Zbilja? Morala si ga osjetiti.
Taj smrad po kojem bazdi
auto. kako to opisati?
Starački smrad?
-Ne. ne. nije takav.
Kako mi smrdi?
Kao pokvarena rotkva?
Ne.
Znaš kada prokuhavaš
prljave krpe? Tako smrdi.
Uglavnom. premda se čini kao da
će svakog trena prevršiti mjeru.
on to nikada ne učini.
To je dobro. -Aha.
To mu se mora priznati.
-Aha.
Ali taj smrad prevršuje
svaku mjeru.
Zaudara do stražnjeg sjedala.
Zar je toliko grozan?
Šta ja znam...
Teško je to opisati.
Ali ga se ponekad može
osjetiti u podzemnoj željeznici.
Nisam se sto godina vozila
podzemnom željeznicom.
Ljudi koji se voze podzemnom
imaju specifičan smrad.
Da.
Nije li ovo kao na
stražnjem sjedalu auta?
A što ako se Da-song vrati unutra?
Ne brini!
Samo ću povući ruku natrag.
Ne bismo smjeli...
Radi to u smjeru kazaljke na satu.
Dobro.
O. da. Znaš ti što treba.
Imaš li još uvijek
one jeftine gaćice?
Ha?
One koje je ostavila Yoonova cura.
Ako ih obučeš.
postat ću jako tvrd.
Stvarno?
Onda mi kupi drogu.
O. kupi mi drogu!
Pojedi ovo umjesto toga.
Paše ti?
Ha?
Zaspali su k'o klade.
Iskradi se sada.
Hitan slučaj!
Hitan slučaj. prijem!
Hitan slučaj! -Što?
Što je bilo. prijem!
-Da-song. što se dogodilo?
Ne mogu zaspati. prijem.
Pa prestani i dođi unutra. OK?
Dođi spavati u svoj
mekani krevet. prijem.
Tako je!
Neću. prijem.
Hej. Park Da-song.
Idemo spavati...
Što je na kraju bilo tamo?
Što?
Ljudi u podrumu.
Pa. svezao sam ih.
I što ćemo sada?
Ha?
Što ćemo sada.
kakav nam je plan?
Pitao sam se...
Što bi Min učinio u ovakvoj situaciji?
Min se ne bi našao
u ovakvoj situaciji!
Dobro. dobro...
Gledajte. djeco. Dobro smo
se izvukli odatle. je l' tako?
I osim nas. nitko ne zna što
se tamo dogodilo. Je l' tako?
Dakle. ništa se nije
dogodilo. Razumijete?
Tata ima plan koji će sprovesti.
Zato vas dvoje ništa ne brinite. OK?
Sada idemo kući. Hajde.
Idemo se okupati.
Što radiš tamo? Požuri!
Što...? Što se događa?
Ti ostani ovdje. Ovo je
sve kanalizacijska voda.
Je li nam prozor ostao otvoren?
Upomoć! Pomozi mi. Ki-taek!
Ki-woo!
Hej. Ki-woo. zatvori prozor!
Stresla te struja. ha?
Vrti mi se u glavi.
Pričekaj sekundu. Čekaj.
Sranje. kako mi se vrti.
Ki-jung. budi oprezna.
Ne diraj ništa.
Dragi. imam potres mozga.
Ne vidim te.
Dragi. ta žena Chung-sook...
O. Bože... Kako dobra osoba.
Gurnula me niz stepenice.
Ponavljaj za mnom.
Chung-sook...
Hej. Ki-woo!
Što radiš tamo?
Ha?
P I M O Z I T E... M...
Tata.
Da?
Kakav je bio tvoj plan?
O čemu pričaš?
Prije si rekao da imaš plan.
Što ćeš učiniti u vezi...
podruma.
Znaš koji se plan nikada ne izjalovi?
Kada nema nikakvog plana.
Nema plana.
A znaš zašto?
Ako napraviš plan. život
se nikada ne odvije tako.
Pogledaj oko nas.
Jesu li ovi ljudi pomislili.
"Ajmo svi provesti noć u dvorani"?
Ali pogledaj ih sada.
Svi spavaju na podu.
uključujući i nas.
Zato ljudi ne bi trebali raditi planove.
Bez plana. ništa ne
može poći po zlu.
A ako se nešto otme
kontroli. nema veze.
Bilo da nekoga ubiješ
ili izdaš svoju zemlju.
Ništa od toga nije
važno. Razumiješ?
Tata.
Žao mi je.
Zbog čega?
Zbog svega.
Svega ovoga.
Ja ću se pobrinuti za sve.
O čemu ti pričaš?
Zašto grliš taj kamen?
Ovo?
Stalno prianja uz mene.
Mislim da trebaš malo sna.
Ozbiljan sam.
Stalno me prati.
Gospođice Jessica! Oprostite
što zovem u nedjelju ujutro.
Jeste li slobodni za današnji ručak?
Imamo improvizirani
rođendan za Da-songa.
Rođendansku zabavu?
Ako dođete. Da-song
će biti jako sretan.
I najedite se tjestenine. gratiniranog
krumpira i lososa koliko vam srce želi.
Molim vas dođite do 13 sati.
i uračunat ću vam današnji
dan kao jednu lekciju.
Znate na što mislim?
Vidimo se!
Mama. -Da?
U vezi rođendana. trebamo
li pozvati i Kevina?
Super ideja! Zašto ne?
Ti ćeš ga pozvati?
Odspavaj još malo. dušo! Sigurno
si umoran nakon jučerašnjeg dana.
Ako imamo zabavu. zar
ne treba ići u kupovinu?
Točno. Vinarija. supermarket.
pekara. cvjećarnica...
Ali već sam javila
g. Kimu da brzo dođe.
Platit ću mu prekovremeno.
Super.
Molim vas svi sjednite.
objasnit ću vam!
DA-HYE: Imamo zabavu i
mama je rekla da te pozovem!
Sestro. slušajte. Dolje u podrumu...
imamo deset vanjskih stolova.
Prvo ih sve iznesite.
a zatim ih uredite...
Ne. dođite do prozora.
Moram vam pokazati.
S Da-songovim šatorom u sredini.
postavite stolove
zakrivljeno prema van...
u formaciju ždralovog krila!
Kakvu je koristio admiral Yi.
znate? Bitka kod otoka Hansan!
Zamislite da je šator
japanski ratni brod.
a naši će stolovi tvoriti polukružnu
formaciju ždralovog krila.
I onda će u blizini šatora biti
roštilj. drvo za potpalu i te stvari.
Postavite ih sve tamo.
O. i naravno. povedite
i svog supruga!
Da. I obavezno bez ikakvih
poklona. samo dođite!
Ma kakav dress code!
To je neformalno druženje.
Možete doći u trenirci!
I obavezno bez poklona. Samo
dođite i probajte predjela!
Znaš moje kulinarske vještine.
Baš tako! Napit ćemo
se usred bijela dana.
O. ako ćeš pjevati. to bi
bilo grandiozno! Znaš onu...
Može malo tiše? Psst. on spava.
Danas je nebo tako
lijepo plavo i nema smoga.
Zahvaljujući svoj onoj
jučerašnjoj kiši.
Točno.
Pa smo umjesto kampiranja
napravili vrtnu zabavu.
Da ublažimo katastrofu.
Da. baš. Ta kiša je
bila takav blagoslov!
I obavezno bez poklona!
Ozbiljna sam.
Tako je. Samo uguraj
svoj Mini Cooper u garažu.
Slobodno idite gore!
O. polako u rikverc. Samo
nemoj zagraditi Benza!
O. stigla si! Toliko
dugo se nismo vidjele!
Rekla sam vam bez poklona!
Razmišljao si o nečem drugom.
Ha?
Dok si me ljubio. razmišljao
si o nečem drugom.
Nisam.
Kako to misliš?
Pa i sada to radiš.
Vau.
Svi izgledaju sjajno. zar ne?
Čak i za ovo na brzaka organizirano
okupljanje. tako su cool.
I izgledaju tako prirodno.
Da-hye...
Uklapam li se ja ovdje?
Što?
Uklapam li se ja u ovo okruženje?
Hej. kamo si krenuo?
Moram ići dolje.
Ma daj ostani sa mnom.
Zašto ideš tim dosadnim ljudima?
Zar ne možeš ostati ovdje?
Ne idem tim ljudima.
već niže.
Vau. što je to?
Bože. ne mogu vjerovati
da u mojoj dobi radim ovo.
Malo me sram.
Stvarno mi je žao. g. Kim.
Da-songova mama je
inzistirala i tu nema pomoći.
Ali koncept je jednostavan.
Bit će parada i Jessica će
donijeti rođendansku tortu.
Tada mi iskačemo i
napadamo Jessicu.
Mašući našim tomahavcima!
Aha. dobro.
U tom trenu. dobri Indijanac
Da-song iskače i počinjemo se boriti.
Naposlijetku. on spašava Jessicu.
princezu od torte. i svi mu skandiraju.
Tako nešto.
Blesavo. zar ne?
Pretpostavljam da vaša žena
voli događanja i iznenađenja.
Da. da. voli.
Ali oko ove zabave se
baš posebno angažirala.
I vi dajete sve od sebe.
Pa. uostalom. volite je.
G. Kim...
Bit ćete dodatno plaćeni.
Razmišljajte o ovome kao
o dijelu vašeg posla. OK?
Jesi li išla dolje?
Nisam još. -Zar ne bismo
trebali popričati s njima?
I postići neki razuman dogovor?
Točno! Sinoć smo svi
bili previše nabrijani.
Tata je spominjao nekakav plan...
Ma jednostavno idem
dolje. -Čekaj.
Odnesi im ovo.
Sigurno su gladni. -Točno.
Neka prvo pojedu.
-Dobro. dobro.
Dogovoreno. Kavica idući put!
A. tu si. Jessica.
Ovo je tako super.
-Nije li?
Moram te zamoliti za
jednu posebnu uslugu.
O čemu se radi?
Ovo je... kako da to opišem?
Da-songova torta za
oporavak od traume?
Zato ti trebaš biti ta koja će
to učiniti. Vrhunac dana!
Hej. jeste li dobro?
Jeste li...?
Čekajte. gospodine!
Kevine? Kevin!
Da-song. sretan ti rođendan!
Čestitam!
O. sranje...
Stanite!
Chung-sook!
Ki-jung! -Izađi gdje
god bila. Chung-sook!
Zaustavi krvarenje!
Pritisni ranu!
Da-song!
Dušo!
Pusti je. nemoj. ne!
Boli...
Hitnu pomoć!
-Dovezite auto!
Gospodine Kim! Što radite?
Ne možemo čekati na
kola hitne pomoći!
Prestani me pritiskati. tata!
Samo još više boli.
Ključevi od auta! Brzo!
Bacite mi ih! Bacite mi ključ!
Da-hye! Jesi li dobro?
Ne diraj. ne diraj!
Dobar dan. gospodine Park.
Znate me?
Poštovanje!
Otvorivši oči prvi put
nakon mjesec dana.
ugledao sam detektiva.
Imate pravo na odvjetnika...
Koji uopće nije
izgledao kao detektiv.
Smije li se on to?
Samo trenutak.
Tada je doktor. koji uopće nije
izgledao kao doktor. progovorio.
Da. to se događa ponekad
nakon operacije mozga.
Stalno se smiju. Bez razloga.
Čujete li me?
Možete li me čuti?
Trebam li onda sve ponoviti?
Ponoviti što?
-Mirandino pravilo.
Imate pravo na šutnju.
Sve što kažete može biti
upotrebljeno protiv vas...
Ma stalno se cereka. gledajte!
Čak i kada sam čuo kako je
Ki-jung iskrvarila tog dana...
Čak i kada sam čuo
riječi krivotvorenje.
neovlašteni ulazak.
nasilništvo. samoobrana
i kada smo imali sreće i
izvukli se s uvjetnom kaznom...
Čak i kada sam napokon
mogao vidjeti lice Ki-jung...
KIM KI-JUNG 1996-2018
POČIVALA U MIRU
I dalje sam se smijao.
Ipak. kada sam se vratio
kući i gledao vijesti.
nisam se smijao.
Ovo iznenadno divljanje u
dvorištu kuće imućne obitelji
je izrazito neobičan slučaj.
Pošto je beskućnik koji je izazvao
divljanje umro na mjestu događaja.
policija ima problema s
utvrđivanjem jasnog motiva.
Vozač Kim i ubijeni g. Park su
navodno bili u dobrim odnosima.
Policijska istraga za sada je
fokusirana na lociranje g. Kima.
Kim je. nakon izlaska kroz ova
vrata i spuštanja niz stepenice.
nestao u susjednim uličicama.
Policija je pregledala nadzorne kamere
iz susjednih kuća. ali bez uspjeha.
pa tek trebaju naći nekakve svjedoke.
S obzirom na situaciju.
nije pretjerivanje reći da
je Kim jednostavno ispario.
Mama i ja zapravo nismo imali
pojma gdje se tata nalazi.
Ali ti detektivi su nas
i dalje neumorno pratili.
Na kraju su se vijesti utišale.
i kada su prestala praćenja.
počeo sam odlaziti na tu planinu.
Odozgo se pružao
sjajan pogled na kuću.
Tog mi se dana. unatoč
hladnoći. nekako ostajalo duže.
Crta-crta-točka-točka.
Sine!
Možda ćeš ti. ako nitko drugi.
moći pročitati ovo pismo.
Bio si izviđač. pa ti
pišem ovo za svaki slučaj.
Jesu li ti ozljede zacijelile?
Siguran sam da ti je
majka dobrog zdravlja.
Meni je ovdje dobro.
Iako me razmišljanje o
Ki-jung tjera u plač.
Čak i sada. ono što se tog dana
dogodilo čini se nestvarnim.
Čini se poput ružnog sna.
a ipak to nije.
Tog dana kad sam izašao kroz
kapiju. odjednom mi je sinulo
gdje trebam otići.
Kuću u kojoj se dogodio
tako grozan zločin
sigurno neće biti lako prodati.
Žao mi je. g. Park.
Trudio sam se nekako
izdržati u praznoj kući.
Ipak. zahvaljujući tome
što je kuća bila prazna...
Kako se ono zvala? Moon-gwang?
Bio sam u mogućnosti pružiti
joj dostojanstven ispraćaj.
Čujem da su sahrane pored drveta
u trendu. Pa sam dao sve od sebe.
Ali ti agenti za nekretnine
su zaista pametni.
Navukli su neke ljude koji
su tek stigli u Koreju
i uspjeli im prodati kuću.
Pošto roditelji rade.
a djeca pohađaju školu.
obitelj je uglavnom odsutna.
Ali prokleta kućna pomoćnica
ostaje tu 24 sata na dan.
Svaki put kad krenem
gore. riskiram život.
Ispada da Nijemci jedu puno
više od samo kobasica i piva.
Koje olakšanje!
Kako vrijeme prolazi tu dolje.
sve mi počinje biti maglovito.
Danas sam ti barem
uspio napisati pismo.
Ako pošaljem pismo
ovako svake noći.
možda ćeš ga jednog dana vidjeti.
Doviđenja.
Stigao si. Ki-woo? -Da.
Tata. danas sam smislio plan.
Fundamentalni plan.
Zaradit ću novac.
Puno novca.
Fakultet. karijera. brak.
sve je to super.
ali prvo ću zaraditi novac.
Vidjet ćete kad uđete.
ali vrlo je prostrana.
Znate. ovu kuću ne
pokazujemo baš svakome.
Kada ću imati novac.
kupit ću tu kuću.
Onog dana kad se uselimo. mama
i ja ćemo biti u dvorištu.
Jer je sunce tamo tako lijepo.
Sve što ćeš ti trebati učiniti
je popeti se uz stepenice.
A do tada se čuvaj.
Doviđenja.
Prijevod:
Kardiovaskularni Terorist
Preuzeto sa www.titlovi.com